Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 4]
Tuan Chang.
Kamu telah bekerja keras.
Aku sudah mendengarnya sebelum datang
bahwa masalah yang Anda tangani
melampaui batas
berjalan lancar.
Perkenankanlah saya menyampaikan rasa hormat saya.
Terima kasih telah bertanya.
Akhirnya berhasil kembali sebelum Tahun Baru.
Malam ini,
Aku akan mentraktir semuanya.
Kita punya masalah yang sangat penting,
tetapi tidak perlu membahasnya sekarang.
Kantor-kantor pemerintahan sudah tutup.
Setelah Festival Lentera,
aku akan makan Heizi
pergi ke bank draft
untuk menyelesaikan rekening.
Jika Anda memiliki pertanyaan lain,
Silakan saja dan katakan semuanya.
Aku tak berani. Aku tak berani.
Anda seorang senior yang saya hormati.
Jika ada yang Anda butuhkan,
sampaikan saja.
Saya akan datang ke tempat tinggal Anda kapan saja
untuk melayani Anda.
Old Chang.
Kapan kamu akan kembali?
dua hektar ladang garam
kamu mencuri dari leluhurku?
Kamu adalah pengisi peti mati tua,
Saya berbicara padamu!
Maksudmu
dua hektar ladang garam itu ?
milik keluargamu?
Ya!
Mereka milik keluargaku,
untuk leluhurku,
untuk nenek moyang saya!
Mereka telah menjadi milik kita sejak Dinasti Ming.
Kamu mencurinya!
Kamu merampok mereka!
Hei, apa yang kamu senyum-senyum?
Aku menyeringai karena...
Sobat, kamu pintar sekali.
Jadi dua hektar ladang garam itu
benar-benar milik keluargamu?
Apakah menurutmu aku, Li Laizi,
akan berbohong tentang hal ini?
Jadi siapa yang dibeli Tuan Chang?
dari mana dua hektar ladang garam itu?
Dari pemerintah, tentu saja.
Baiklah, dalam kasus itu.
bahkan jika mereka perlu dikembalikan,
Tuan Chang harus mengembalikannya
ke pemerintah,
dan Anda kemudian harus mengklaimnya
dari pemerintah.
Itulah cara yang tepat untuk menanganinya.
sejak kapan
apakah ini menjadi perhatian anda?
Urus saja urusanmu sendiri!
Beri tahu saya.
Jika seseorang bermarga Zhu
tiba-tiba muncul,
mengklaim bahwa semua yang ada di bawah langit
adalah milik keluarganya,
Apakah Yang Mulia akan memberikannya padanya?
atau tidak?
Kamu tetap
menuntut properti leluhur Anda
dari Dinasti Ming.
Begitu antusias dengan
dinasti sebelumnya—
Tuan Chang,
Menurutku orang ini
tampak seperti pemberontak.
S-Siapa yang kau sebut pemberontak?
Kamu punya nyali.
Anda mencoba mengembalikan tatanan lama
dan menggulingkan yang sekarang.
Tuan Chang,
mari kita menulis petisi
dan mengirimkannya ke hakim.
Mari kita jadikan ini sebagai kasus kekaisaran,
suruh dia diantar ke ibu kota
dan dikuliti hidup-hidup di Caishikou.
Tunggu.
K-Kau bicara omong kosong.
K-Mengapa aku harus dikuliti hidup-hidup?
Anda berani menuntut atas barang
dijual oleh pemerintah,
mengklaim bahwa barang itu telah dicuri atau dirampok
dari Anda.
Itu sama saja dengan menelepon
pemerintah seorang pencuri.
Astaga.
Dengan satu pernyataan itu,
Anda telah menghina semua kaisar
Dinasti Qing
sejak mereka memasuki celah itu
dan menetapkan aturan mereka.
Siapa yang harus dikuliti hidup-hidup kalau bukan Anda?
Tidak, tidak.
A-Ada sesuatu yang sangat serius
di balik ini?
Wang Tiangui menjebakku!
Jangan bicara omong kosong.
Apa hubungannya ini?
dengan tuan kita?
Hai.
Kau memintaku untuk membantumu,
membayar saya beberapa koin jelek,
dan hampir saja membuat saya dikuliti hidup-hidup karenanya.
Kalian tak berperasaan!
J-Tunggu saja!
Ini belum berakhir!
Dan hakim
mendukung pemberontak semacam ini?
Setelah Festival Lentera,
Menurut saya, sebaiknya
mengajukan pengaduan resmi
dan mendapatkan beberapa jawaban.
Anak muda,
bolehkah saya bertanya siapa anda?
Dia keponakan jauhku.
Pada perjalanan melewati celah ini,
dia tahu jalannya dengan baik,
Jadi aku membawanya kembali bersamaku.
Mulai sekarang dia akan menjadi
lebih terlibat dalam urusan keluarga kami.
Tuan, Anda tidak terdengar seperti
penduduk setempat.
Anda memiliki sedikit aksen Huaiyang.
Ya.
Saya dari Huizhou.
Aku tidak pandai belajar,
jadi saya sekarang belajar bisnis
dari Tuan Chang.
Mohon berikan bimbingan Anda.
Tentu.
Dengan senang hati.
Aku datang kesini hari ini
khusus untuk perjanjian ini.
kamu harus tahu
aturan bank wesel, Tuan Chang.
Uang itu seperti ambang besi,
dan manusia bagaikan isian roti.
Tidak masalah apakah itu Tahun Baru
atau tidak—
ketika sudah waktunya,
itu harus dibayar.
Aku baru saja tiba,
dan Anda sudah ada di sini menagih utang.
Bahkan Raja Neraka
tidak terburu-buru seperti ini.
Heizi sudah
menyelesaikan akun hari ini.
Batangan perak itu ada di sana.
Beritahu Wang Tiangui
untuk datang mengambil uangnya sendiri
dengan gerobaknya.
Aku pergi minum
dengan anak buahku.
Tuan Chang. Tuan Chang.
Tuan Chang!
Tunggu sebentar.
Tuan Chang.
Silakan perhatikan baik-baik.
[Meminjam 1.000 tael penuh
atas nama Wang Tiangui berdasarkan kesepakatan]
Uang itu
tidak cukup.
Seberapa pendek?
Saya akan mencuci beberapa muatan ekstra
setelah Tahun Baru untuk menutupinya.
[Perjanjian Pinjaman]
[Peminjam: Chang Si, Pemberi Pinjaman: Wang Tiangui]
Kenakan saja bunga atasnya.
Memberiku masalah di saat seperti ini,
menurutmu itu menyenangkan?
[Perjanjian Pinjaman]
[Peminjam: Chang Si, Pemberi Pinjaman: Wang Tiangui]
Tuan Chang.
Aku tidak berani menyusahkanmu.
Harap perhatikan dengan saksama.
Perjanjian ini menyatakan
didirikan di
kantor hakim Oktober lalu.
[Bunga 5%, bunga majemuk,
pembayaran jatuh tempo dalam tahun ini][Dinyatakan]
Yang Mulia sendiri yang menjaminnya.
Bunga yang diberikan sebesar 5%,
dan itu bertambah.
Di samping itu,
jika tidak dilunasi secara penuh
dalam tahun ini,
rumah Anda akan digadaikan kepada Master.
Bahkan jika itu sedikit saja pendek,
itu akan tetap dianggap belum terselesaikan.
[Jika tidak dilunasi sepenuhnya dalam tahun ini,
rumah leluhur digadaikan ke Wang Tiangui]
Tuan Chang.
Saya di sini hanya untuk mendapatkan jawaban yang jelas.
Jika Anda setuju,
Aku akan menyuruh seseorang datang besok
untuk membersihkan rumahmu.
Menguasai
ingin menghabiskan Tahun Baru di sini.
Jika Anda tidak setuju,
Saya akan segera pergi.
Besok, Ibadahnya
akan mengirim orang ke sini untuk menyegel pintu Anda.
Jadi,
apa yang kamu inginkan dariku?
untuk diceritakan pada Guru?
Dalam cuaca dingin ini
dan selama periode Tahun Baru,
dimana kamu harapkan aku tinggal?
Di jalan?
Tuan Chang, baiklah,
Saya tidak dapat memikirkan solusi apa pun untuk Anda.
Apa terburu-buru?
Itu belum jatuh tempo.
Apa maksudmu itu belum jatuh tempo?
Hal ini dinyatakan di sini,
"dalam tahun ini."
Besok baru malam tahun baru.
Setiap hari sebelum hari pertama
Tahun Baru
masih dihitung sebagai tahun ini.
Jadi bagaimana?
Toko-toko semuanya ditutup rapat
dan kantor-kantor pemerintahan semuanya disegel.
Apa, kamu buang air besar emas atau kencing perak?
jadi Anda bisa menghasilkan uang
begitu saja?
Apakah kami harus mengusirmu
ke jalan?
pada malam tahun baru?
Apakah itu yang kamu inginkan?
Begitulah kesepakatan dibuat.
Itu ditulis hitam di atas kertas.
Kepala pelayan.
Lakukan saja seperti yang dikatakan.
Silakan pergi sekarang.
Anda...
Bagus.
Aku memberimu waktu satu hari lagi.
aku ingin melihat
bagaimana uang ini
akan jatuh dari langit!
Aku sungguh tidak berguna.
Saya jatuh ke dalam perangkap Wang Tiangui.
Aku sungguh bodoh.
Aku mungkin orang yang paling bodoh
di dunia ini.
Tuan Chang,
sekarang bukan saatnya menyalahkan diri sendiri.
Mari kita bahas apa yang harus dilakukan.
Apa yang perlu dibahas?
Keponakan jauh kakiku.
Keluarga Chang Si
selalu kecil.
Aku belum pernah mendengarnya
anggota muda mana pun.
That Old Chang
cepat menjelaskan.
Jelas dia menyembunyikan sesuatu.
Dia mengatakan anak muda ini
tahu jalan melewati celah itu,
dan dia mengajarinya cara berbisnis.
Jika kau bertanya padaku, orang itu
tidak terlihat seperti seorang sarjana,
tapi dia tidak
terlihat seperti pedagang juga.
70% terpelajar, 30% nakal.
Dia memiliki aksen Huaiyang,
tapi itu akan memakan waktu
untuk memverifikasi.
Terus selidiki.
Bagaimanapun,
Siapa pun yang berani merusak rencanaku,
Aku akan mengungkap monster-monster itu
apa adanya mereka!
Sebelum Tahun Baru,
semua pria kita
dikembalikan dengan selamat.
Bersulang untuk itu!
Bersulang!
Tetap semangat!
Untuk Tuan Chang.
Ayo, ke Tuan Chang!
-Untuk Tuan Chang.
-Untuk Tuan Chang!
Bersulang! Bersulang untukmu.
Kami ingin bersulang untuk Anda.
Bersulang.
Minum sampai habis.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Minum habis.
-Baiklah.
Kepala keluarga.
Baiklah.
Nikmati minuman Anda.
Ayah,
santai saja dalam minum.
Kenapa kamu berusaha minum lebih banyak dari orang lain?
Tidak apa-apa.
Ayo, Heizi.
Ayo.
Mari kita bersulang untuk para pria kita.
Ayo, isi sampai penuh.
Ayo, teman-teman!
-Tuan Chang.
Tuan Chang datang untuk bersulang untuk kita.
-Ayo.
-Teman-teman!
Saatnya bersulang!
Baiklah!
Melihat?
Sama saja setiap tahunnya.
Dia selalu mabuk pada malam tahun baru.
Kau telah bersamaku hampir sepanjang hidupmu.
Pada tahun-tahun sebelumnya, dia minum untuk merayakan.
Tapi tahun ini...
Saya khawatir dia akan mabuk sebentar lagi.
Mereka yang bergabung kemudian,
bekerja di geng kuda...
Apa yang telah terjadi?
Kepala pelayan Wang Tiangui
ada di sini dengan sebuah kesepakatan,
meminta Tuan Chang untuk menyerahkan rumahnya.
Bukankah kita sudah membayarnya?
Kita masih berutang 718 tael.
Aku akan memanggil Ayah kembali ke sini.
Apa gunanya
menenggelamkan kesedihannya dalam alkohol?
Duduk.
Apakah Anda punya solusi?
-Tidak.
-Lalu mengapa menambah masalah?
Ayo minum bersama!
-Tetap semangat!
Ayo, Heizi.
Lihat.
Jika Tuan Chang punya solusi,
kenapa dia harus
minum sebanyak itu?
Terima kasih atas kerja keras kalian semua.
Saya akan minum terlebih dulu untuk menunjukkan rasa hormat saya.
Ayo, minumlah.
Ayo kita minum bersama!
Mari kita minum bersama! Bersulang!
Tetap semangat!
Ayo, Heizi.
Ayo.
Isilah sampai penuh. Isilah sampai penuh.
Satu lagi.
Ditendang keluar dari rumah kami
pada malam tahun baru...
Aku akan memikirkan sesuatu
besok pagi
dan carikan kami tempat untuk menginap,
jadi Ayah tidak akan merasa terlalu buruk.
Ke.
Maaf atas hal ini.
Kalian telah menyelamatkan hidupku.
Jangan khawatir.
Aku akan memikirkan sesuatu.
Bagaimana jika tidak ada solusi?
Kalau begitu, kita tidur di jalan.
Saya sudah meninggalkan Ningguta.
Bagi saya,
di mana pun adalah tempat yang lebih baik.
Anggur yang baik harus dinikmati dengan benar.
Teman-teman,
minumlah, minumlah!
Baiklah.
Aku akan membantu Patriark
ke dalam untuk beristirahat sejenak.
D-Minumlah sepuasnya.
Aku tidak mabuk.
Ayo kita minum bersama.
Geser ke samping.
Ayolah, jangan menangis.
Bagaimana aku bisa memikirkan solusi
kalau kamu seperti ini?
Kemudian...
Kalau begitu, aku akan pergi ke tempat lain.
Bukan itu maksudku.
Ayo jalan-jalan bersamaku.
Hiruplah udara segar.
Tolong tunjukkan aku tempat-tempat sekitar.
Ayo pergi.
Saatnya meraih emas batangan!
Cepat ambil beberapa!
Kamu dapat beberapa!
Saya juga mau!
Ayo, ke sini!
Kapan kamu mulai
bepergian dengan geng kuda ?
bersama Tuan Chang?
Sekitar usia sedikit lebih muda
dari anak ini,
sekitar 3 atau 4.
Ibu saya meninggal lebih awal.
Aku agak tumbuh dewasa
bergoyang maju mundur di dalam kereta kuda.
Kedengarannya bagus.
Ketika aku masih kecil,
Saya baru saja belajar di desa saya.
Pertama kali aku bepergian jauh
pergi ke ibu kota provinsi
untuk mengikuti ujian provinsi.
Setelah itu,
Saya pergi ke ibu kota
untuk ujian kekaisaran,
dan kemudian, saya pergi ke Ningguta.
Aku sungguh berharap bisa menjadi sepertimu,
bepergian ke mana-mana.
Setelah sekian lama berada di jalan,
Anda benar-benar mulai merindukan tinggal di rumah.
Ayahku juga mengatakan
bahwa cepat atau lambat
dia akan gantung cambuk,
menjual karavan,
dan menikmati masa pensiunnya di rumah.
Apakah di tempat asalmu sering turun salju?
Sangat jarang.
Keluarga saya adalah petani teh.
Ada gunung teh di sana.
Jika suatu hari nanti
aku bisa kembali,
Aku pasti akan mentraktirmu
teh terbaik dari Huizhou kami.
Kedengarannya luar biasa,
tetapi saya khawatir saya tidak akan seberuntung itu.
Anda...
Anggap saja saya mengoceh.
Ke,
Anda seorang pria beruntung yang diberkati surga.
Anda pasti akan berhasil kembali.
Tentu saja saya diberkati.
Itu berkat perhatian
yang diberikan keluargamu padaku
yang saya jalani hingga hari ini.
Jangan khawatir.
Masalah rumah juga akan baik-baik saja.
Terjadi wabah penyakit kuda
di Padang Rumput Horqin.
Yang di depan, minggir!
Yang Mulia perlu menyewa geng kuda
untuk mengantarkan obat.
Minggir!
Siapa yang bersedia pergi?
Beri jalan!
Minggir!
Terjadi wabah penyakit kuda
di Padang Rumput Horqin.
Yang Mulia perlu menyewa geng kuda
untuk mengantarkan obat.
Siapa yang bersedia pergi?
Aku sudah lama mendengarnya
Pingyao adalah yang terkaya di wilayah tersebut.
Sudah terlambat,
namun masih banyak orang
yang berbisnis.
Yang di depan, minggir!
Begitulah Pingyao.
Banyak geng kuda, bank draft,
dan pegadaian.
Anak-anak
yang tidak cocok untuk belajar
dikirim lebih awal untuk mempelajari bisnis.
Sayang sekali aku bukan laki-laki.
Kalau tidak, saya juga bisa
membantu ayah saya dengan bisnisnya.
Terjadi wabah penyakit kuda
di Padang Rumput Horqin.
Yang Mulia perlu menyewa geng kuda
untuk mengantarkan obat.
Siapa yang bersedia pergi?
Ayo, minggir!
Ibu Chang.
Minggir! Jangan halangi jalan.
Saya sudah memikirkan solusinya
terhadap kesulitan kita saat ini.
Apakah Anda tertarik?
Para pangeran di padang rumput itu
sudah mulai berkelahi.
Kudengar mereka sedang bertengkar memperebutkan padang rumput.
Mereka mengirim orang secara khusus
untuk membeli obat.
Mereka sudah membayar
dan akan berangkat besok.
Besok?
Bahkan jika aku setuju untuk pergi besok,
geng saya tidak menyetujuinya.
Itu benar.
Dengan semua kekacauan ini,
begitu kita sampai di sana,
kita bahkan tidak akan bisa
berbicara bahasa mereka.
Tepat.
Tidak terima kasih.
Anda...
Saya putrinya Chang Si.
Saya sedang mencari Tuan Chang.
Apakah dia disini?
Dia sedang minum
dengan gengnya.
Saya keponakan Tuan Chang.
Tuan Chang meminta saya untuk menyampaikan pesan:
kesepakatan bisnis ini,
dia mengambilnya.
Tuan Chang sungguh luar biasa!
Mungkin
dia benar-benar berani pergi.
Kemarilah.
Ini bukan hal yang bisa dijadikan bahan tertawaan.
Aku tidak bercanda.
Tahukah Anda ke mana Anda akan pergi?
Menuju ke barat musim ini,
[Manajer Kantor Geng Kuda]
Anda harus menyeberangi Rawa Air Hitam
dan mendaki Pegunungan Duozhe.
Gunung-gunung itu sangat tinggi
bahkan burung tidak dapat terbang di atasnya.
Hari ini kami mengundang banyak sekali
orang-orang geng kuda di sini,
namun tidak seorang pun berani mengambil pekerjaan itu.
Aku akan menenangkan orang Mongolia itu
dan coba di tempat lain
besok.
Kamu tidak percaya
Saya dapat berbicara atas nama Tuan Chang?
Silakan lewat sini.
[Kantor Geng Kuda]
Ayo.
Liuzi, pergi bersihkan kandang.
Terutama di sana,
bersihkan secara menyeluruh.
Cuacanya dingin, jadi tambahkan makanan ternak ekstra.
Tuan Zeng.
Periksa tapal kuda
dan meminta seseorang membantu Anda.
Baiklah!
Harap perhatikan dengan saksama.
Perjanjian ini menyatakan
[Jika tidak dilunasi sepenuhnya dalam tahun ini,
rumah leluhur digadaikan ke Wang Tiangui]
jika tidak dilunasi secara penuh
dalam tahun ini,
[Perjanjian Pinjaman]
[Peminjam: Chang Si, Pemberi Pinjaman: Wang Tiangui]
rumah Anda akan digadaikan kepada Master.
Seberapa pendek?
718 tael.
[500 tael]
Yu'er!
Ayah.
Kamu sudah bangun.
Darimana uang ini?
berasal dari?
Setiap orang.
Ada sesuatu
Aku harus menceritakan semuanya padamu.
Tuan Chang masih berutang uang
untuk rumah ini.
Jika kita tidak dapat membayar jumlah penuh hari ini,
Wang Tiangui akan mengambilnya,
dan Tuan Chang dan keluarganya
akan keluar ke jalan.
Apa yang sedang terjadi?
Aku mengambil kebebasan
menerima pekerjaan
untuk mengirimkan jamu
ke Padang Rumput Horqin.
Silakan duduk, kalian berdua.
Apakah Anda pernah membicarakan bisnis sebelumnya?
Mainkan saja sesuai intuisi.
Selamat mengobrol.
Hanlong, kan?
Aku akan bicara denganmu.
Kondisi apa pun yang dapat saya setujui,
Tuan Chang Si tentu saja akan menyetujuinya
juga.
Saya kenal Tuan Chang.
[Pedagang Perjalanan Mongolia: Hanlong]
Dia sering bepergian ke Mongolia barat
.
Pangeran kita juga mengenalnya.
Dia pria yang baik.
Ayo,
minum.
Kamu pria sejati.
Anda benar-benar bisa menahan minuman keras Anda.
Di Sini.
Semua pedagang Han
diterima oleh saya.
Mulai sekarang,
perlakukan aku seperti salah satu dari kalian.
Tentu.
Terima kasih atas keramahtamahan Anda.
Aku masih belum tahu
obat apa yang Anda rencanakan untuk diberikan.
Ayah.
Tolong katakan sesuatu.
Mengapa kamu hanya mondar-mandir
tanpa mengucapkan sepatah kata pun?
Apakah ini solusi yang Anda berikan untuk saya?
Itu bukan aku.
Itu Gu.
Dia...
Dia bahkan tidak pernah bekerja dengan geng kuda!
Dia hanya seorang sarjana.
Bagaimana Anda bisa menyetujui rencananya?
Jika saya tidak setuju,
apa, haruskah kita menunggu saja?
akan diusir malam ini?
Dari mana kita akan mendapatkan uang sebanyak itu?
Saya belum pernah ke Mongolia barat,
dan saya tidak tahu banyak tentang tempat itu.
Namun ada pepatah dari kampung halaman saya.
Jarak tempuhnya "1.000 mil atau 10.000 mil,
Selama kamu mulai berjalan,
kamu akhirnya akan mencapai tujuanmu."
Itu artinya
tidak peduli seberapa jauh perjalanannya,
selama kamu mengambil langkah pertama,
Anda pasti mencapai tujuan Anda!
Uang ini seperti kentang panas!
Ada perang yang terjadi di Horqin.
Terlalu berbahaya untuk pergi ke sana!
Bukankah kamu sendiri yang mengatakannya?
Bahwa keberuntungan berpihak pada yang berani?
Kamu pasti berbohong padaku.
Dia tidak tahu bisnis sama sekali.
Bagaimana mungkin dia
bisa menutup kesepakatan ini?
Saya yang mengajarinya.
Ini tidak akan berhasil.
60 hari paling lama.
Dengan baik...
Ketika saya bepergian dengan ayah saya di musim panas,
Butuh waktu sedikitnya dua setengah bulan.
Tepat.
Dan itu terjadi di musim panas.
Kali ini,
dengan salju dan angin,
plus mendaki Pegunungan Duozhe
dan menyeberangi Rawa Air Hitam,
dan di jalan,
kita bahkan mungkin tidak dapat menemukan penginapan.
Menurutku, itu tidak mungkin.
Bagaimana apanya?
Batas waktu ini ditetapkan oleh Yang Mulia.
Apalagi Yang Mulia,
bahkan jika Tuhan sendiri yang menuntutnya,
apa yang dapat kita lakukan?
Bagaimanapun juga, kita bukanlah dewa.
Silakan cari orang lain.
Aku pergi.
Sobat, sobat, tunggu dulu!
Karena kita sedang berbicara bisnis,
Kita perlu bernegosiasi, kan?
Duduk, duduk.
Karena kamu sudah minum
anggur bangsa Mongol,
itu membuatmu menjadi saudara bangsa Mongol.
Mari kita selesaikan masalah ini dengan cepat
jadi saya bisa melaporkan kembali lebih cepat,
Kanan?
Adapun waktunya,
Paling lama saya bisa memberi
perpanjangan 10 hari lagi.
Bepergianlah lebih cepat.
Adapun biaya perjalanan pasukan berkuda,
Saya bisa membayar sedikit lebih.
Dengan baik...
Sejak
Anda dapat membayar biaya perjalanan yang lebih tinggi,
Menurutku Tuhan
juga akan menunjukkan beberapa kebaikan kepada kita.
Jika obat ini
tidak bisa dikirim
sebelum cuaca panas tiba
dan kita kalah dalam pertempuran,
padang rumput
dan para wanita
semuanya akan hilang.
Ketika hal itu terjadi, Yang Mulia
pasti akan memenggal kepalaku.
Jadi kamu bilang
apakah kamu bisa menjaga kepalamu
tergantung pada apakah
gerombolan kuda kami bergerak cukup cepat.
Begini masalahnya.
Mereka yang ada di geng kami
akan sulit untuk diyakinkan.
Lagipula, ini Tahun Baru.
Tidak ada seorang pun yang mau mengambil risiko
kehidupan mereka di luar sana.
Kecuali...
Sebelum mereka pergi,
kami memberi mereka pembayaran di muka.
Tidak tidak tidak.
Untuk menenangkan pikiran mereka.
Dan Anda akan menjadi orang yang membayar uang ini.
Kawan,
cara negosiasi Anda tidak tepat.
Tidak pantas?
Tidak pantas.
Jika kamu sudah mati,
dengan siapa Anda akan membicarakan aturan?
Biarkan saya beritahu Anda apa aturan sebenarnya:
mendapatkan obat yang dikirim
secepat mungkin,
orang-orang Anda tetap aman,
orang-orangku tetap aman—
pertama pastikan
kepalamu tetap berada di bahumu.
Baru pada saat itulah Anda akan memiliki kehidupan untuk menghabiskan
uang yang Anda hasilkan.
Itulah aturan terbesar
di bawah surga.
Kalian berdua
adalah negosiator yang handal.
Tambahkan 20% ke biaya perjalanan,
dan aku akan pergi bersamamu.
Itu benar!
Lagipula, aku belum menikah.
Aku akan cari uang saja
supaya aku bisa mendapatkan istri.
Apa yang kamu tertawakan?
Tuan Chang membuat keputusan mengenai masalah ini.
Anda tidak punya suara dalam hal ini!
Tuan Chang.
-Tuan Chang.
Keputusan Tuan Gu
adalah keputusanku.
Kemarilah.
Hari ini, saya, Chang Si,
Saya menghadapi beberapa kesulitan.
Izinkan saya mengatakan satu hal:
apakah kamu membantuku atau tidak,
Aku akan bersyukur dengan cara apa pun.
Di lingkaran kami, kami menghargai
menepati janji kita
dan menepati janji kita.
Hari ini,
Saya meminta bantuan Anda.
Saya tidak akan mundur.
Tuan Chang, kami juga akan pergi.
-Tuan Chang, kami juga ikut.
-Saya juga ikut.
Setelah makan,
semuanya pulang
dan berbicara dengan keluarga Anda.
Saya tidak akan percaya janji yang dibuat sekarang.
Kembalilah setelah keluargamu
telah memberikan persetujuannya.
Biaya perjalanan Anda
semuanya akan ditingkatkan sebesar 20%.
Terima kasih, Tuan Chang.
Tuan Chang, Anda sungguh murah hati!
-Terima kasih, Tuan Chang.
Silakan duduk.
Liuzi.
Tuan Chang.
Kamu akan menikah setelah kami kembali.
Aku menunggu untuk minum
di pesta pernikahanmu.
Tidak masalah. Tidak masalah.
Ayo, kita makan.
Ayo.
Ayo makan.
Tuan Chang.
Tuan Chang yang terhormat.
Anda telah menghormati kami dengan kehadiran Anda.
Saya minta maaf karena tidak menyapa Anda dengan benar.
Aku seharusnya menjadi orang yang mengunjungimu
dan menyampaikan penghormatan saya secara langsung.
Menunggu kamu mengusirku
dari rumahku sendiri?
Tuan Chang.
Frasa "mengusir"
tidak pantas.
Semua orang tahu bahwa Anda, Tuan Chang,
adalah seorang tetua yang dihormati
Ini di Pingyao.
Di samping itu,
kami telah menjalankan bisnis
selama bertahun-tahun.
aku seorang pria
yang selalu mematuhi aturan.
Aku hanya tidak ingin melanggar aturan
dan membuat Anda tidak bahagia, Tuan Chang.
Tuan Chang,
tentang masalah malam ini,
Saya telah membuat keputusan.
Bagaimana kalau kedua keluarga kita berkumpul?
dan merayakan Tahun Baru dengan gembira?
Setelah Festival Lentera,
kamu bisa menjualnya
bisnis karavan Anda.
Anda sebaiknya berinvestasi di
beberapa ladang garam sebagai gantinya.
Itulah bisnis sesungguhnya.
Ini...
[400 tael]
Catatan dari Empat Bank Besar.
Mari kita selesaikan masalahnya.
Wang Tiangui.
Tuhan sedang mengawasi di sana.
Saya, Chang Si, tidak melanggar perjanjian apa pun.
Pergilah dan verifikasi ini.
[Pembayaran ke Chang Si:
1.000 tael perak]
Tuan Chang.
Mendapatkan uang ini
tidak menyebabkan kesulitan apa pun bagimu, bukan?
Hidup di dunia ini,
siapa yang tidak menghadapi kesulitan?
Tanda tangani saja.
[Peminjam: Chang Si]
[Pembayaran ke Chang Si:
1.000 tael perak]
Tuan Chang,
ini sisa pembayaran
untuk toko kecil itu
dan akta properti Anda sebelumnya.
Mereka sudah siap sejak lama.
Mohon terima saja.
Selamat ya, Tuan Chang.
Saya berharap Anda mendapatkan tahun baru yang bahagia lebih awal.
Semoga Anda sejahtera
dan bisnis yang berkembang pesat.
Jika kamu membutuhkan sesuatu
dari toko kecil kami,
katakan saja kata itu.
Saya juga mendoakan kesejahteraan Anda.
Tentu, tentu.
Lakukanlah beberapa perbuatan baik
dan kumpulkanlah beberapa kebajikan.
Sebelum kamu mati,
memiliki satu atau dua anak.
Seperti kata pepatah,
kuburan itu seperti roti tanah,
dan orang di dalamnya adalah isinya.
Anda mungkin memiliki gunung emas dan perak
saat masih hidup,
tapi setelah kematian,
Anda bahkan tidak akan punya seseorang
yang membakar dupa untuk Anda.
Menjadi hantu yang malang
tidak akan menyenangkan.
Aku pergi.
Anda...
Guru, harap tenang.
Tanganmu menjadi dingin.
Tenanglah, kumohon.
Chang Si!
Aku akan membunuhmu!
Berani sekali dia menyebutku tak punya anak!
Aku akan membunuhnya!
Dan...
Dan pria di sebelahnya.
Dia jelas tidak terlihat seperti
seorang sarjana.
TIDAK.
Dia memiliki penampilan
seorang sarjana.
Saya mencium sesuatu.
Aroma tubuhnya agak aneh.
Pergi selidiki dia.
Cepat selidiki dia!
Harap tenang.
Dengan keberuntungan, kami menjelajahi dunia.
Kekayaan membuat kita aman.
[Kafilah Jixiang] [Ubah]
Teman-teman,
Ayo berangkat!
[Obat-obatan]
Tuan Gu,
aku tidak menyangka
Anda untuk menutup kesepakatan
pada percobaan pertama Anda dalam berbisnis.
Saya sungguh terkesan.
Dalam perjalanan ini,
[Ying Xun]
kita akan bepergian untuk waktu yang lama.
Mari luangkan waktu untuk membahas
strategi bisnis.
Tentu saja.
Aku harap ini adalah terakhir kalinya
kita harus bepergian sejauh ini.
Menguasai.
Biksu asing itu
adalah seorang pelukis yang cukup bagus.
Saya memberinya 5 tael perak.
Dia mudah terkesan
dan terus mengucapkan terima kasih sebesar-besarnya kepada saya.
Ngomong-ngomong, Guru.
Aku menemukan sesuatu
Itu pasti akan menyenangkan Anda.
Pria ini
bermarga Gu,
dan namanya adalah Gu Pingyuan.
Dia mengikuti mereka ke sini dari Ningguta.
Apakah kamu lapar?
Itulah yang telah menjadi dinasti kita
tempat pengasingan selama lebih dari 200 tahun.
Mungkinkah dia...
Siapa tahu?
Itu menjijikkan.
[Pegunungan Duozhe]
Ayo berangkat!
Yang di belakang, ikuti!
Satu!
Dua!
[Obat-obatan]
Dorongan!
Satu!
Dua!
Dorongan!
Teman-teman,
begitu kita melewati jalur berangin ini,
keadaan akan lebih baik!
Setelah melintasi pegunungan,
kita akan beristirahat di lembah!
Ayo kita semua berusaha lebih keras!
Satu, dua, dorong!
Satu!
Satu dua!
Dorongan!
Buru-buru!
Satu dua!
Dorong! Dorong!
Lebih cepat!
Setelah kita melewati lereng ini,
itu akan lebih mudah!
Setelah melintasi pegunungan,
kita akan beristirahat di lembah!
Berusaha sekuat tenaga!
Nih, tambah lagi.
Tidak, tidak lagi.
Ini menggugah selera Anda.
Saya tidak pernah bisa makan makanan pedas
sejak kecil.
Bahkan pada tingkat kepedasan seperti ini,
Saya baru membangun toleransi terhadap hal itu
di Ningguta.
Sebenarnya aku masih belum terbiasa
sedang makan roti pipih berbahan dasar helm panci ini.
Tahukah kamu?
Para tetua mengatakan roti pipih helm pot ini
adalah ransum prajurit Dinasti Qin.
Para prajurit
akan mencampur tepung dengan air
dan gulung menjadi roti pipih besar,
menaruhnya di atas helm mereka
dan memasaknya langsung
di atas api.
Itu tidak terlalu besar,
tapi itu mengenyangkan,
itulah sebabnya
Kue ini diberi nama "roti pipih helm pot".
Anda tidak akan menemukan pengetahuan seperti ini
dalam buku.
Itu benar.
Apakah kakimu sakit, Patriark?
Tidak apa-apa.
Heizi.
Besok pagi,
kirim dua orang ke depan untuk membersihkan jalan.
Badai salju ini
tidak akan berhenti dalam waktu dekat.
Jika jalan tidak dibersihkan dengan benar,
kelompok utama tidak boleh bergerak.
Tapi kita bergerak sangat lambat
bahwa kita sudah tertinggal dari jadwal
dengan 2 hari.
Kehidupan manusia adalah hal yang paling berharga
di bawah langit.
Jadi bagaimana jika kita terlambat
2 hari dari jadwal?
Akulah yang akan mencambuk.
Apa yang kamu takutkan?
Kita tidak mampu menanggung kecelakaan sekecil apa pun.
Baiklah, saya akan pergi mengaturnya.
Bagaimana liburanmu?
Biasa saja.
Perang di selatan semakin memanas.
Istana kekaisaran menaikkan sewa
dan pajak dengan berbagai dalih.
Makanan dari selatan
tidak dapat diangkut ke sini.
Ketika cuaca menjadi dingin,
lebih banyak orang akan mati kelaparan tahun ini
dibandingkan tahun-tahun sebelumnya.
Aku datang untuk memberitahumu
waktunya telah tiba.
Di selatan,
Masalah terbesarnya bukanlah
situasi militer,
tetapi ekonomi.
Istana kekaisaran
telah dikalahkan berkali-kali,
tapi setiap kali, mereka berhasil
membangun kembali pasukan mereka segera.
Mengapa mereka bisa melakukan itu?
Itu karena mereka punya pajak,
bank draft,
dan pegadaian.
Uang
sama sekali tidak berguna
jika tidak beredar.
Saya telah ditugaskan
untuk mengatur ulang sirkulasi keuangan
di Jiangnan.
Menjalankan bank draft dan pegadaian
membutuhkan personel yang terampil.
Dalam kasus tersebut,
Saya benar-benar perlu melakukan perjalanan ke Shanxi.
Tempat itu
adalah perbendaharaan Dinasti Qing.
Delapan Keluarga Pedagang Besar Shanxi
telah
makmur di sana
sejak dinasti sebelumnya.
Selama 300 tahun, mereka telah mengumpulkan kekayaan.
Dan sekarang,
mereka bahkan memonopoli
bisnis perbankan giro.
Setelah Tahun Baru,
Anda akan membuka
bank draft dan pegadaian Anda sendiri
di daerah Pingyao
dengan nama keluarga Li,
terutama untuk merekrut bakat.
Bukankah sudah kukatakan?
tidak seorang pun dibolehkan masuk
meskipun langit runtuh?
Ayah.
Nona Su juga ada di sini, kan?
Ibu Su.
Ayah.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bagaimana kamu tahu?
Nona Su ada di sini?
Zhang Guangfa sedang membersihkan pintu belakang
bersama beberapa orang.
Malam ini,
dia sendiri yang menjaganya.
Jadi aku tahu
pasti ada tamu penting
mengunjungi keluarga kami malam ini.
Apakah eksekusi dan penyitaan
dilakukan terlalu lambat?
untukmu?
SAYA...
Tuan Muda Li.
Dia meneleponku.
Ibu Su.
Kamu berencana pergi ke mana?
Aku akan pergi denganmu.
Saya akan ke daerah Pingyao.
Keluarga Li Anda akan membangun
bank draft dan pegadaian Anda sendiri,
dan ayahmu akan
menemaniku secara pribadi.
Tidak perlu
merepotkan ayahku dengan hal ini.
Aku akan pergi menggantikannya.
Ayah,
Aku akan membuka jalan untukmu,
untuk mencegah potensi kerusakan
terhadap reputasi Anda.
Apa yang kau tahu, anak kecil?
Di dunia ini,
siapa yang akan memberi jalan bagi orang lain?
SAYA...
Jika Anda benar-benar bisa
bertahan selama setahun
di Shanxi,
Itu akan menjadi sebuah prestasi yang luar biasa.
Beranikah kau pergi, anak muda?
Jika aku diizinkan pergi,
Saya pasti akan menetap di sana.
Anak-anak pedagang Shanxi
belajar bisnis sejak kecil.
Mereka mulai sebagai pesuruh,
menyapu lantai dan menuangkan air.
Tanpa pengalaman puluhan tahun,
bagaimana mungkin seseorang bisa
mengambil posisi sebagai penjaga toko di sana?
Lihat saja dirimu.
Siapa pun bisa tahu kamu hanya
anak orang kaya yang manja
bermain-main.
Tidak, Ayah, aku...
Aku sebenarnya berpikir
Akan lebih baik jika Tuan Muda Li
pergi.
Yang terkenal
Li Wantang sedang bergerak
akan menarik terlalu banyak perhatian.
Banyak hal
akan menjadi sulit untuk ditangani.
Terima kasih banyak.
Ayah,
kali ini aku pasti akan mengendalikannya
kebiasaan burukku
dan bekerja dengan tekun
untuk membuat sesuatu bagi diriku di Shanxi.
Jika kamu bisa menyelesaikan urusanku,
Aku akan memberimu kepala
Delapan Keluarga Shanxi
sebagai hadiah.
Hanya beberapa toko
tidak akan menyebabkan rasa malu yang berarti.
Tuan Muda Li,
ada hal menarik lainnya
Aku harus menceritakannya padamu.
Teman lamamu
saat ini berada di Pingyao.
Siapa?
Sarjana dari Ningguta itu,
Gu Pingyuan.
Apakah Gu Pingyuan melarikan diri ke Shanxi?
Bagaimana Anda tahu?
Saya punya banyak informan.
Orang Gu itu,
Aku perlu menemukan caranya
untuk membawanya ke sini.
Surga diciptakan
orang yang sangat berbakat,
Namun dia malah terjerumus ke kondisi seperti itu.
Jika istana kekaisaran ini tidak runtuh,
sungguh tidak ada keadilan.
Ada banyak orang berbakat
di dunia ini.
Orang itu
tidak lain hanyalah
seorang pengungsi yang melarikan diri.
Bakat macam apa itu?
Nona Su, Anda melebih-lebihkan.
Kamu kenal dia?
Saya tidak.
Anakku pernah menyebutkannya sekali.
Bagaimana mungkin dia bisa
berhasil lolos hidup-hidup?
Ya, saya juga bingung.
Ketika saya sampai di Shanxi,
Aku akan bertanya padanya.
Statusmu mulia.
Bagaimana Anda bisa bergaul dengan orang buangan?
Ya, Nona Su sendiri adalah seorang pemberontak...
Maksudmu pemberontak?